В первую очередь убедитесь, что у вас
установлен компилятор, что команда G++,
написанная просто по имени выполнимого
файла, даёт вот такую ошибку, что не
заданы входный файл. И у вас также
должен быть установлен дебагер GDB.
Вот что-то подобное вы должны увидеть.
Напишите, здесь он выйдет. Для того,
чтобы устанить debuger в minwser
64 этот, и просто выполняете команду
Pacman SDB.
Он его установит сразу, как нуль. И
после этого можете командой Witch
проверить, где он находится. Вот этот
путь относительно папки с установками GW
должен тоже быть в переменной Pass вот
где у вас GDP показывается, вот этот
путь должен быть в пами пути с
установкой GCC. Если вы просто возьмёте,
перекопируете вот этот VS-код тоscд в
ваш проект, как он есть у меня из
репозитории, вот всю эту папку
перекопируйте. Как перекопировать эту
папку? Используйте Git. используется
команда.
Так, сейчас я передуку D и, например,
здесь сделаю папку тест.
Открою её. Вот здесь ничего нет в тесте.
Пустая папка. Если сделать команду Gitк
Clone, он всю мою репозиторию со всеми
заданиями, со всеми
файлами перекинет на ваш компьютер папку
Unicor St. вот сюда.
И можете перекопировать теперь этот
VS-код, вставить куда вам угодно. Он
содержит всю ту конфигурацию. То есть вы
сейчас берёте вот этот весь вес код
отсюда
и если у вас есть какая-то ваша папка с
проектом,
с вашим исходным файлом здесь, например,
как мы делали
в прошлый раз,
вы можете просто перекопировать сюда.
И теперь, если я это запущу в веско
и у вас установлен компилятор,
установлен плагин, то вы сможете открыть
этот файл и просто нажать F5.
И это скомпилирует эту программу и её
запустит. Ну, естественно, по умолчанию
он выполняет не то, что надо таск. Нам
нужно выбрать нужный таск. Заходите в
это меню, выбираете task GDB. Если у вас
GC установлен, его выполняете и всё.
И сейчас он запустит программу,
скомпилировал, запустил и напечатал
ответ.
И работают и брейкпоинты.
Запущу эту программу. Программа
остановится на этой строчке. Видите, она
не выполнит её. Я нажму F10. Только
тогда она выполнит, перейдёт на
следующую. Ну, до дебагера потом, может,
дойдём.
Давайте проанализируем работу этих
файлов. то VcД система с тасками. Как
работает система с тасками и
конфигурацией V-Cде? Ну, я говорил, что
F5 запускает
так называемый
launch config, один из тех, который
доступен здесь. По умолчанию веры можете
выбрать другой, откуда они берутся
вообще.
Вот смотрите, есть файл launch.jonjon
в VS-коде, в папке VSOD.
И здесь прописаны все эти конфигурации.
Что именно нужно сделать? Вот как пример
launch codb.
И вот есть первая конфигурация с именем
Давайте посмотрим на GDB Launch, который
мы использовали.
Вот третий списки GDB Launch.
Что он конкретно делает?
принципиально то, что он выполняет
программу по вот этому пути. Что значит
вот это вот доллар? Доллар
это значит путь файлу, в котором вы
находитесь в данный момент. Точка EXC на
конце. То есть, так как я нахожусь в
файле A.CPP, CPP. Здесь нажатие F5
запустит именно программу с тем же самым
именем, что имя файла, но с точкой Xe на
конце. Вот мы это задали здесь. Здесь
идёт путь папок к этому файлу и дальше
идёт имя файла тоi. Остальное вот это, в
принципе, оно не так важно. Это
конфигурация самогодибагра.
Важна вот эта вот строчка при launch
task.
При Launch Task tasки - это по сути
действия, которыми мы компилируем
программу перед тем, как её запустить.
Смотрите, если бы этого таска здесь не
было, сохранил файл без этого прилоч
таска.
И если выполнимый файл удалить,
попробую запустить F5. Видите, даёт
ошибку, что такого не существует.
такого выполненного файла нету, потому
что перед тем, как его пытаться
запускать, нам нужно скомпилировать
программу, чтобы его получить. И
программа компилируется именно вот этим
таском GCCP current file. Откуда взялся
этот tasк? Это не какой-то дефолтный
task. Мы тоже его задали сами.
Вот в файле tasks jon
такая же система tasks эти объекты в
массиве.
Вот нас интересует task с лейблом GCC
CPP current file. Тот же йбл, что здесь
использовался. Что нужно сделать, когда
выполняется task resp current file? Нам
нужно запустить команду G++ на
этот файл, в данный момент запущен, и
сохранить ответ, используя флаго
в то же самое имя файла с точкой на
конце. Остальное всё менее важно. Этого
пока знать не надо. Это тоже пока вам
знать особо не надо. И также помимо
этого мы таски можем запускать сами по
себе.
То есть я хочу, если скомпилировать
файл, но не запускать его, я перейду в
этот а напишу здесь task,
найду run task команду.
И вот у меня здесь доступны два те tas
та tas таas, которые определены у меня в
файле Tasks. Если я запущу GCC Pente.
Вот он запускает команду
компиляции именно так, как я ему задал
её.
А как я ему задал? Откуда он это взял?
Вот они таски.
Итемн запустил G++.
Вот он G++.
Дальше
путь к файлу. Вот он файл текущему
файлу. Дальше минусо. Вот он мину.
Дальше A. Откуда он взял A. Подфайл base
name extension даёт вам имя этого файла
без
точка CPP на конце.
Носительный путь.
Если, например, он был бы вложен в
павку,
давайте попробуем вложить его в павку
и запустить task для CIL.
Тут тоже будет A.
Но так как эта программа была запущена в
папки с этим исходным файлом, вывод
попал тоже в эту папку с исходным
файлом.
А как мы задали, что она запустилась
в файле этим в этом файле с исходным
файлом?
А это тоже в тасках. Я задал, что
Current Working Directory - это, то есть
папка, где запустится команда
консольная.
Это директория или папка,
путь к папке, в которой находится файл.
setting setting. Это можно игнорировать.
Это не принципиально. Это типа задаёт
какой язык
файли с этим экстеншном, по-моему.
И CCPP properties - это если вы
компилируете
дефолтным образом. И а, да, это ещё
задаёт стандарт для
Линдера.
То есть, когда вы смотрите на ваш
исходный код и когда смотрите на
исходники,
это будет использовать компилятор,
стандартно заданный ему, стандартно
заданный теме. В данном случае так это
Windows, стандартный компилятор - это
Visual Studio. Этот этот вот CCP
Properties необходим для того, чтобы,
если вы используете функции из более
нового стандарта, чтобы вам и доешка
сама не ругалась на них.
Также можно задать, чтобы использовался
другой компилятор. Вот если сделаем
compiler
и здесь скажу G++,
наверное, он будет пытаться использовать
G++. Если я сейчас перейду, вот
исходники уже идут от G+. Видите? MC
UCRT 64. По умолчанию на винде будет
использоваться
компилятор а виндоусовский.
Но если вы здесь зададите использовать
G++,
будет использоваться, соответственно то,
что вы скажете.